Variant 2

---

## Code Files

- Main code file: [`main.cpp`](main.cpp)
- Matrix operations code file: [`matrix_operations.cpp`](matrix_operations.cpp)
- Matrix operations header file: [`matrix_operations.h`](matrix_operations.h)

## Example Usages

<details>
<summary>Click to expand</summary>

### Generate File Content
```cpp
generateFile("data.txt");
```
Generates a file named `data.txt` with sample data, including both numeric and text data.

### Read and Process Matrix
```cpp
int rows, cols;
std::vector<std::vector<int>> matrix = readDataFromFile("data.txt", rows, cols);
processMatrix(matrix);
```
Reads data from `data.txt`, forms a matrix, and processes the matrix by removing rows with negative elements and moving them to the end filled with zeros.

</details>

---

## Control Questions

<details>
<summary>Click to expand</summary>

1. **Що таке DLL?**
   - DLL (Dynamic Link Library) - це бібліотека, яка містить код і дані, що можуть бути використані декількома програмами одночасно. Вона дозволяє програмам динамічно завантажувати і використовувати функції та ресурси під час виконання.

2. **Переваги використання DLL у робочих застосунках?**
   - Зменшення розміру виконуваних файлів, оскільки спільний код зберігається в одній бібліотеці.
   - Можливість оновлення бібліотеки без необхідності перекомпіляції всіх програм, що її використовують.
   - Спрощення розробки та підтримки програмного забезпечення через модульність і повторне використання коду.

3. **Як створити свою DLL-бібліотеку?**
   - Створити проект бібліотеки в середовищі розробки.
   - Написати код функцій, які будуть експортуватися.
   - Використовувати `__declspec(dllexport)` для експорту функцій у заголовковому файлі.
   - Зібрати проект, щоб отримати DLL-файл.

4. **У чому полягає статичне зв'язування бібліотеки?**
   - Статичне зв'язування - це процес включення коду бібліотеки безпосередньо у виконуваний файл під час компіляції. Це означає, що всі необхідні функції та дані з бібліотеки стають частиною виконуваного файлу.

5. **Які переваги й недоліки статичного зв'язування?**
   - Переваги:
      - Відсутність залежностей від зовнішніх файлів під час виконання.
      - Швидше завантаження програми, оскільки всі необхідні ресурси вже включені.
   - Недоліки:
      - Збільшення розміру виконуваного файлу.
      - Необхідність перекомпіляції програми при оновленні бібліотеки.

6. **Поясніть принцип динамічного зв'язування бібліотек, із поясненням усіх використовуваних функцій?**
   - Динамічне зв'язування - це процес завантаження бібліотеки під час виконання програми. Основні функції, що використовуються:
      - `LoadLibrary` - завантажує DLL у пам'ять і повертає дескриптор модуля.
      - `GetProcAddress` - отримує адресу функції з завантаженої DLL за її ім'ям.
      - `FreeLibrary` - вивантажує DLL з пам'яті, коли вона більше не потрібна.
   - Цей підхід дозволяє зменшити розмір виконуваного файлу і оновлювати бібліотеку без перекомпіляції програми.

</details>